1. Según el Código Civil, en el caso de que la pérdida de la nacionalidad hubiese sido por sanción, esta no se puede recuperar si no es con previa habilitación concedida discrecionalmente por;El Ministro de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes;El Ministro del Interior;El Gobierno;3
2. Conforme a la Ley 20/2022 de Memoria Democrática, el derecho de opción regulado en los supuestos de esta Ley confiere la cualidad de;Español por opción, sin carácter retroactivo;Español por opción, con carácter retroactivo;Español de origen, sin carácter retroactivo;3
3. Según el art. 41 del Código Civil sobre el domicilio de las personas jurídicas;En el lugar en que se halle establecida su representación legal;Donde ejerzan las principales funciones de su instituto;El que determine su Ley personal;1
4. Indique cuál de las siguientes NO es una característica de la Constitución Española de 1978;Consensuada;Flexible;Derivada;2
5. Bajo qué circunstancias podrá realizarse el secuestro de publicaciones, grabaciones u otros medios de información;En caso de información que ponga en riesgo la seguridad del Estado;En caso de Estado de Alarma;En caso de resolución judicial;3
6. La primera reforma constitucional sufrida fue a consecuencia de la incorporación de España al;Tratado del Acta Única Europea;Tratado de la Unión Europea;Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea;1
7. Según la Ley Orgánica 3/1981 del Defensor del Pueblo, el plazo para remitir un informe es de;Diez días;Quince días;Veinte días;3
8. Conforme con la Ley Orgánica 4/1981 de los estados de alarma, excepción y sitio;El incumplimiento o resistencia será sancionado con arreglo a las leyes;La colaboración con los Cuerpos de Seguridad será obligatoria;Ambas son correctas;3
9. Indique cuál de los siguientes NO podrá ser elegido como parlamentario europeo;Los comisarios europeos;Los funcionarios de las Instituciones europeas;Ambas respuestas son correctas;3
10. ¿Cómo define el Banco Central Europeo la estabilidad de los precios?;Cercano al 2%;Cercano al 3%;Cercano al 1,5%;1
11. Con relación a Eurojust podemos afirmar que;Miembros elegidos por 5 años y sede en Bruselas;Miembros elegidos por 4 años y sede en Bruselas;Miembros elegidos por 5 años y sede en La Haya;3
12. Según el Real Decreto 1009/2023, el rango del Director del Gabinete de Vicepresidencia es de;Director General;Subsecretario;Subdirector General;1
13. Actos sujetos al Derecho Administrativo inmediatamente ejecutivos;Aquellos que necesiten la aprobación de un superior;Resoluciones de naturaleza patrimonial;Aquellos que una disposición superior establezca no ejecutarse;3
14. Según la Ley 50/1997 del Gobierno, el Presidente puede delegar competencias en;Vicepresidente o Ministros;Secretarios de Estado y Subsecretarios;Ambas son correctas;3
15. El traslado de una funcionaria víctima de violencia de género tendrá la consideración de;Traslado especial;Traslado voluntario;Traslado forzoso;2
16. Según el Real Decreto 207/2024, la función de actuar como subregistro principal OTAN/EU/ESA recae en;Dirección General de Coordinación y Estudios;CITCO;Inspección de Personal y Servicios de Seguridad;2
17. El baremo de méritos en procesos selectivos de la Policía Nacional incluye;Servicios profesionales, condecoraciones, antigüedad y méritos académicos;Se establecerá por orden ministerial;Ambas son correctas;3
18. La función de coordinar comunicaciones de la Policía Nacional con medios es de;Oficina de Despacho;Oficina de Comunicación;Oficina de Prensa y Relaciones Informativas;3
19. La Sección de Antropología Forense se encuentra en;Unidad Central de Criminalística;Unidad Central de Identificación;Unidad Central de Análisis Científicos;1
20. La infracción relacionada con sentencia firme por delito doloso en el servicio será;Delito doloso relacionado con el servicio o que cause grave daño;Delito doloso, excepto infracción muy grave;Ambas son correctas;3
21. Gema, Inspectora de Policía con 20 años de servicio, tiene derecho a;22 días hábiles de vacaciones;24 días hábiles de vacaciones;25 días hábiles de vacaciones;2
22. Señale la respuesta incorrecta sobre la Ley Orgánica 2/1986 de Fuerzas y Cuerpos de Seguridad;El Gobierno ejerce la seguridad pública;Las Corporaciones Locales participan según la Ley de Bases de Régimen Local;Las Comunidades Autónomas no participan en la seguridad pública;3
23. En la resolución del visado se atenderá al interés de;El particular;El Estado;Compromisos internacionales del Estado;3
24. La prórroga del visado de estancia en España es concedida por;Delegados del Gobierno de las Comunidades Autónomas;Comisario General de Extranjería y Fronteras;Ambas respuestas son correctas;3
25. El procedimiento judicial para la tutela de derechos fundamentales de extranjeros es el;Abreviado;Sumario;Ordinario;1
26. ¿Quiénes pueden establecer acuerdos con países de origen para la atención de menores?;El Estado;Las Comunidades Autónomas;Los Ayuntamientos;1
27. No es una causa de exclusión de la condición de refugiado según la Ley 12/2009;Delito grave contra el patrimonio privado;Delito contra la paz;Actos contrarios a la Constitución Española;1
28. Indique cuál es incorrecta sobre el EURODAC;Consta de una base central informatizada;Punto de Acceso Nacional en la Unidad Central de Criminalística;Su Sistema Central incluye un Plan y Sistema de Continuidad Operativa;3
29. La duración de los cursos de actualización para vigilantes de seguridad es;20 horas lectivas, dos cursos por año;25 horas lectivas, uno por año;20 horas lectivas, uno por año;3
30. Según la Ley Orgánica 4/2015, la clausura de locales por reincidencia puede ser de;Dos años y un día a seis años;Hasta tres años;Seis meses y un día a dos años;1
31. Las medidas provisionales de la Ley Orgánica 4/2015 no podrán durar más de;La mitad del plazo de la infracción;Una tercera parte del plazo de la infracción;El doble del plazo de la infracción;2
32. Según el Reglamento 679/2016, el representante de un responsable de datos es;Delegado;Representante;Encargado;2
33. Las sanciones por la Ley Orgánica 3/2018 prescriben en;Un año;Dos años;Tres años;3
34. El Grupo de Trabajo Interdepartamental para la Protección de Infraestructuras Críticas es presidido por;Director del Centro Nacional para la Protección de Infraestructuras Críticas;Un representante de la Dirección Adjunta Operativa;Ambas son correctas;1
35. El error relacionado con el fallo del juicio cognitivo es;Error inverso;Error al conocer;Error al ejecutar;2
36. Una conducta penal modificada por "eximente incompleto" se castiga con;Pena en su mitad inferior;Pena inferior en grado;Pena inferior en uno o dos grados;3
37. El art. 69 del Código Penal aplica la responsabilidad penal del menor a;Mayores de 14 y menores de 18 años;Mayores de 16 y menores de 21 años;Mayores de 18 y menores de 21 años;1
38. En el concepto de "apología", se enaltece;Al autor o al crimen;Al crimen o al autor;Al crimen y al autor;2
39. La detención de un menor previa a una OEDE deberá ponerse a disposición judicial en;72 horas;48 horas;24 horas;1
40. La documentación para la orden europea de investigación española se transmitirá a través de;Certificado obligatorio;Certificado junto con la resolución penal;Resolución o certificado;2
41. Las causas en las que el Estado renuncia al derecho de castigar por funciones especiales son;Excusas absolutorias;Inmunidades;Causas de no exigibilidad;2
42. Eximente para personas jurídicas cuando se incumplen deberes de supervisión y vigilancia;Eludir fraudulentamente los modelos de prevención;Adoptar un modelo adecuado antes del delito;Ambas son correctas;3
43. En los delitos de resultado existe;Objeto material;Delitos de omisión pura;Existe objeto material en todas las clases de delitos;1
44. Causa de justificación basada en la ausencia de interés;Consentimiento del ofendido en cirugía transexual;Legítima defensa;Ambas son correctas;3
45. El plazo común de alegaciones en la Ley Orgánica 5/2000 es de;Cinco días hábiles;Diez días hábiles;Cinco días naturales;1
46. El delito de lesiones del art. 147.1 del Código Penal no se agrava si;Se utilizan armas peligrosas;La víctima es o fue esposa del agresor;Relación de superioridad con la víctima;1
47. Nacho es responsable por;Delito de estafa;Delito de apropiación indebida;Delito de administración desleal;1
48. El delito de defraudación a la Hacienda Pública es típico cuando excede de;100.000 euros;50.000 euros;120.000 euros;3
49. La pena por compeler a un menor a contraer matrimonio será;Pena en su mitad superior;Pena superior en grado;Pena superior en uno o dos grados;2
50. Una persona acusada de injurias estará exenta si;Prueba la verdad de las imputaciones contra funcionarios por delitos;Prueba la verdad de imputaciones sobre infracciones administrativas;Prueba la verdad de las imputaciones;1
51. Se castiga como delito de explotación de trabajadores, aquellos casos en los que una empresa con más de cien trabajadores ocupe simultáneamente a;15% de trabajadores sin alta en la Seguridad Social;25% de trabajadores sin alta en la Seguridad Social;50% de trabajadores sin alta en la Seguridad Social;2
52. En el delito de tráfico de drogas, la destrucción de las muestras se realiza;Una vez finalizada la fase de instrucción;Una vez practicada la prueba durante el juicio oral;Una vez firme la sentencia;3
53. La pena de prisión para el delito de incendio con peligro para las personas es de;5 a 10 años;10 a 15 años;10 a 20 años;3
54. Las penas para el delito de rebelión están en el;Artículo 472 del Código Penal;Artículo 473 del Código Penal;Artículo 474 del Código Penal;2
55. Según el art. 568 del Código Penal, la pena para los promotores de sustancias explosivas no autorizadas es de;Cuatro a ocho años;Tres a cinco años;Pena de inhabilitación de por vida;1
56. El juez podrá acordar la detención de correspondencia si existen indicios de obtener pruebas para delitos;Dolosos castigados con al menos tres años de prisión;Dolosos castigados con al menos dos años de prisión;Dolosos castigados con al menos cinco años de prisión;1
57. Si el delito fuere público, el Juez de Instrucción puede declarar secreto el procedimiento por;Diez días;Quince días;Un mes;2
58. ¿Quién refrenda el nombramiento del Presidente del Tribunal Supremo?;El Presidente del Congreso;El Presidente del Gobierno;El Ministro de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes;3
59. En cuestiones conexas, la competencia judicial corresponde;Al territorio donde se cometió el delito más grave;El tribunal que determine el Supremo;Ambas son correctas;3
60. Según la Ley Orgánica del Tribunal del Jurado, los Diputados del Parlamento Europeo;Incurren en causa de prohibición;Están incapacitados;Son incompatibles para ser jurado;3
61. Las diligencias de investigación del Ministerio Fiscal, salvo prórroga, no pueden exceder de;Tres meses;Seis meses;Doce meses;2
62. La tercera fase de la asistencia a víctimas es;La orientación;La información;La intervención;3
63. La Comisión contra la violencia de género se constituyó en;De forma inmediata;En un mes;En un año;1
64. Según la Ley Orgánica 1/2004, la competencia para elaborar informes en materia de violencia de género es de;Observatorio Estatal de Violencia sobre la Mujer;Delegación del Gobierno contra la Violencia de Género;Ministerio Fiscal;2
65. Las medidas orientadas a eliminar discriminación colectiva dentro de la Ley 4/2023 se llaman;Acciones positivas de género;Medidas de acción anti discriminatoria;Medidas de acción positiva;3
66. La temperatura mínima para trabajos ligeros según el Real Decreto 486/1997 es de;17 ºC;14 ºC;18 ºC;1
67. Según el Real Decreto 2/2006, una unidad con 5.530 electores tiene;7 Delegados de Prevención;6 Delegados de Prevención;9 Delegados de Prevención;1
68. Para realizar auditorías del sistema de prevención de riesgos laborales según la Ley 31/1995, se requiere;Resolución del Ministerio de Trabajo;Única autorización de la autoridad laboral;Ninguna de las respuestas dadas es correcta;2
69. El modelo que propone la atención como un foco de tamaño fijo fue desarrollado por;Lavie;Jonides y Gleitman;Eriksen y Eriksen;3
70. En el modelo psicosocial de hooliganismo de John Kerr, los participantes presentan;Estado paratélico y alto arousal;Estado télico y alto arousal;Estado télico y bajo arousal;1
71. Según la Declaración Universal de los Derechos Humanos, el artículo 4 establece que;Nadie estará sometido a esclavitud ni servidumbre;Nadie será sometido a torturas;Toda persona tiene derecho a un recurso efectivo ante tribunales;1
72. El plan de acción de Naciones Unidas sobre el papel de los líderes religiosos contra la violencia es;Plan de Fez;Plan de Rabat;Plan de Agadir;1
73. El término "glía" fue acuñado por;Golgi;Smith;Virchow;3
74. La membrana pigmentada que oscurece el ojo para destacar la imagen es;La córnea;El coroides;La esclerótica;2
75. La negligencia unilateral hacia una mitad de la imagen mental se llama;Negligencia representacional;Negligencia afectiva;Negligencia personal;1
76. La forma de evaluar la memoria a largo plazo que proporciona señales es;El reconocimiento;El recuerdo libre;El recuerdo señalado;3
77. Piaget considera que los factores importantes en el desarrollo de la moralidad son;Desarrollo emocional, noción de justicia y pensamiento formal;Relaciones entre iguales, experiencia con el mundo físico y noción de justicia;Desarrollo de la inteligencia, relaciones entre iguales y progresiva independencia;2
78. En el Test de Aptitudes Mentales Primarias, el factor W se refiere a;Componente de fluidez verbal;Componente de comprensión verbal;Componente numérico;2
79. Según Eysenck, el psicoticismo alto se relaciona con un nivel de serotonina;Alto;Bajo;No hay relación;2
80. El paradigma experimental en psicología diferencial se llama;Paradigma de Thurstone;Paradigma de Terman;Paradigma de Guilford;3
81. La falsa percepción sensorial al pasar de sueño a vigilia se llama;Hipnopómica;Hipnogógica;Hipnotogica;1
82. Las siglas APA significan;Asociación de Psiquiatría Americana;Asociación de Psicología Americana;Ninguna de las anteriores;2
83. La interacción entre ambiente, comportamiento e individuo que define Bandura es;Interaccionismo simbólico;Constructivismo social;Determinismo recíproco;3
84. Según la teoría triangular del amor, el agrado se conforma de;Intimidad;Intimidad y compromiso;Intimidad y pasión;1
85. El autor que estudió la comunicación no verbal y las seis emociones universales fue;Ekman;Wundt;James;1
86. Cada célula del cuerpo humano tiene;12 pares de cromosomas;23 pares de cromosomas;31 pares de cromosomas;2
87. La teoría de victimización que establece macrovictimización y microvictimización es de;Landrove Diaz;Neuman;Beristain;1
88. La teoría de la asociación diferencial, propuesta por Sutherland, considera que;El comportamiento desviado es aprendido;El comportamiento desviado es innato;El comportamiento desviado es impuesto;1
89. La función de ajuste en las actitudes según Katz;Guía la recogida de información;Expresa las actitudes centrales del individuo;Guía la consecución de metas;3
90. El método que no utiliza hechos empíricos comprobables se llama;Método de la razón;Método analítico;Método científico;1
91. Los histogramas se usan para variables;Cualitativas;Cuantitativas discretas;Cuantitativas continuas;3
92. La validez que asegura que las construcciones relacionadas realmente lo estén es;Validez predictiva;Validez concurrente;Validez convergente;3
93. El mecanismo contra la piratería digital que utiliza bits aleatorios es;Huella digital;Stealers;Backdoors;1
94. En la evaluación de la fuente del ciclo de inteligencia, el código C indica que;La fuente ha sido siempre fiable;La fuente ha sido fiable en la mayoría de casos;La fuente ha sido no fiable en la mayoría de casos;2
95. En la Cyber Kill Chain, la transmisión del ataque ocurre en;La preparación;La distribución;La explotación;2
96. Para extranjeros que quieran adquirir permiso de conducir en España, deben acreditar;3 meses de residencia;6 meses de residencia;12 meses de residencia;2
97. El permiso de conducción de la clase D+E tiene un período de vigencia de;Diez años hasta los 65 años;Diez años hasta los 60 años;Cinco años hasta los 65 años;1
98. Los fabricantes autorizados pueden facilitar hasta;Tres armas;Cinco armas;Diez armas;2
99. Las carabinas y pistolas de tiro semiautomático de aire comprimido están en la categoría;4.1;4.2;3.3;1
100. Las balas semiblindadas buscan;Mayor deformación con efecto de perforación;Menor deformación con efecto de choque;Mayor deformación con efecto de choque;3
